Unit 33.  3. Smallpox was a highly infectious.  The disease enter the body through the skin and resulted in symptoms such as fever and spots that could spread through body leading to scarring of the face, blindness, abnormal growths to the arms and legs and often death. Smallpox was a devastating disease, which had an affected an estimated 300 million people during 20th century alone. However, thanks Successful immunization program that began as far back as the 1700s the disease successfully beaten worldwide by the end of the 1970s.  Immunization procedure involved using a vaccine, a substance that contained a harmless form of the virus, which is given to a person or animal and that improves immunity to a particular disease. This vaccine was given to patients via an injection to the arm or leg, with the vast majority of people having this vaccine as children, some as young as two months old.  Smallpox vaccination procedure was developed by an English doctor named Edward Jenner in the late 18th century, who would notice that farm laborers who had caught the animal form of smallpox, cowpox, didn't go on to catch the human form. As a result, Jenna used the cowpox virus to develop a vaccine, a cure against smallpox of humans. Much later, by 1950, the Pan American Health Organisation had successfully put an end to the disease in the majority of the western world through an international immunization program.  In 1959 the World Health Assembly decide to take  steps to defeat smallpox globally. The last recorded case of smallpox was in 1977 in Somalia, and soon after the disease was declared to have totally disappeared from every country.
Блок 33. 3. Оспа была очень заразной болезнью. Проникает в организм через кожу и вызывает такие симптомы, как лихорадка и пятна, которые могут распространяться по всему телу, приводя к образованию рубцов на лице, слепоте, аномальным наростам на руках и ногах и часто к смерти. Оспа была разрушительной болезнью, от которой только в 20 веке пострадали, по оценкам, 300 миллионов человек. Однако благодаря успешной программе иммунизации, которая началась еще в 1700-х годах, к концу 1970-х годов болезнь была успешно побеждена во всем мире. Процедура иммунизации включала использование вакцины - вещества, содержащего безвредную форму вируса, которое вводится человеку или животному и повышает иммунитет к определенному заболеванию. Эта вакцина вводилась пациентам путем инъекции в руку или ногу, причем подавляющее большинство людей получали эту вакцину в детстве, некоторым из них было всего два месяца. Процедура вакцинации против оспы была разработана английским врачом по имени Эдвард Дженнер в конце 18 века, который заметил, что работники фермы, заразившиеся животной формой оспы, коровьей оспой, не заразились человеческой формой. В результате Дженна использовала вирус коровьей оспы для разработки вакцины, лекарства от натуральной оспы человека. Гораздо позже, к 1950 году, Панамериканская организация здравоохранения успешно положила конец этому заболеванию в большинстве стран западного мира с помощью международной программы иммунизации. В 1959 году Всемирная ассамблея здравоохранения приняла решение предпринять шаги по победе над оспой во всем мире. Последний зарегистрированный случай натуральной оспы был в 1977 году в Сомали, и вскоре после этого было объявлено, что болезнь полностью исчезла во всех странах.
People who are very dedicated to their work rarely manage to lead a happy family life. I believe that it is really difficult for people obsessed with work and self-realization to build a family.  After all, careerists devote almost all their time to work, they are dedicated to their work and enjoy it. They like to reach new heights and gain public recognition. Such people are very hardworking and work matters will always come first for them.  That is why, unfortunately, it is difficult for them to give due time and attention to their family, let alone create their own, even if they really want it.  In my opinion, dedication is very important in relationships with people and in the family. You need to spend time to please a loved one, take care of him, participate in his life, and a loved one will do it in return.  The problem is that careerists will never devote themselves to family life. They constantly need to achieve, to be on the move. Often they simply do not have enough energy and emotional resources to take care of the family. Such people often seem insensitive, selfish, but in fact it seems to me that deep down they want love, tenderness and care.  I would also note the fact that careerists are very strong, intelligent, purposeful, independent, all-round personalities and it is difficult for them to find a person who could interest them, inspire them and be no lower than their level. Strong personalities attract equally strong personalities. That is why successful people are very often lonely, or have problems in the family.
1 “We’re very glad to have you here, Mr. Gorin,” Professor Fox said gently. “This year we ......................... (to take) only one assistant. ......................... (you, to have) a pleasant summer, Mr. Gorin?” “A pleasant summer?” Erik ......................... (to be) silent for the time of two long breaths. “No, sir,” he said. “What ......................... (you, to say)?” Fox ......................... (to ask) out of surprise. “I ......................... (to say) that the summer ......................... (to be) pretty awful,” Erik said once more. “All I can say is I’m glad it ......................... (to be) over,” Eric went on. “You see I ......................... (to be) absolutely broke when Professor Hollingworth ......................... (to tell) me that I ......................... (to get) the appointment here. He ......................... (to ask) me to spend the summer with him and his family. But I couldn’t see myself sponging on him for all that time, so I ......................... (to stay) there for two weeks. It ......................... (to be) wonderful there. But at the end of two weeks, I ......................... (to leave) them saying I ......................... (to go) East to visit a cousin. I ......................... (not, to have) any cousin, but I ......................... (to get on) the train because the whole Hollingworth family ......................... (to come) to the station to see me off. On the train I ......................... (to buy) a ticket for the next town. I ......................... (to get out) there and ......................... (to take) a lift on the highway. That fellow ......................... (to drive) his car to Cleveland to sell it there. He ......................... (to love) the car, because you see he ......................... (to save) so long to buy it. He ................... (to be) sad all the way and ......................... (to tell) me over and over how he ................... (to fix) this part and ......................... (to repair) that one. But he ................... (to be) out of work and had to sell the car. When we ......................... (to stop) for gas, I ......................... (to get) into conversation with the owner of the station. He ......................... (to offer) me a job for a place to eat and sleep. I was supposed to help him in repairs and service. One day I ....................... (to go) into town and a fellow ......................... (to stop) me. He ......................... (to be) almost crazy because he ......................... (to say) I ......................... (to take) his job. He used to make thirty a week and I ......................... (to do) the work for practically nothing. He ......................... (to be) 59.1 59.2 159 EXERCISES UNIT 59 married and ......................... (to have) a family, so I ......................... (to move on). I ......................... (not, to know) whether he ever got the job back, but I know I ......................... (not, to want) it any more. Then I ......................... (to wash) dishes for a while in a cafe, and when I ...................... (to get) to New York, I ...................... (to come up) here at once but you .................. (to be) still away on your vacation. For two weeks until yesterday I ..................... (to work) in a bathhouse at an open air pool.”
Однажды Джимми убежал из дома, когда отец и мачеха опять избили его. Он не знал, куда идет. В конце концов он оказался на улице, где никогда раньше не бывал. Ему стало страшно, и он заплакал. Он довольно долго сидел на улице. Уже стало темнеть, когда к нему подошли двое ребят и спросили, что случилось и почему он плачет. Сначала Джимми боялся их, так как впервые их видел. Но потом он рассказал им свою историю. Им стало жалко Джимми. Они понимали, что мальчик не выживет, если они оставят его одного. Ребята сказали, чтобы Джимми не плакал, и пообещали помочь ему.
