МЕЖГОСУДАРСТВЕННЫЙ СОВЕТ ПО СТАНДАРТИЗАЦИИ, МЕТРОЛОГИИ И СЕРТИФИКАЦИИ
(МГС)
INTERSTATE COUNCIL FOR STANDARDIZATION, METROLOGY AND CERTIFICATION
(ISC)
М Е Ж Г О С У Д А Р С Т В Е Н Н Ы Й
С Т А Н Д А Р Т
ГОСТ
34.602—
2020
Информационные технологии
КОМПЛЕКС СТАНДАРТОВ
НА АВТОМАТИЗИРОВАННЫЕ СИСТЕМЫ
Техническое задание на создание
автоматизированной системы
Издание официальное
Москва
Российский институт стандартизации
2021
георадарГОСТ 34.602—2020
Предисловие
Цели, основные принципы и общие правила проведения работ по межгосударственной стандар­
тизации установлены ГОСТ 1.0 «Межгосударственная система стандартизации. Основные положения»
и ГОСТ 1.2 «Межгосударственная система стандартизации. Стандарты межгосударственные, правила
и рекомендации по межгосударственной стандартизации. Правила разработки, принятия, обновления
и отмены»
Сведения о стандарте
1 РАЗРАБОТАН Акционерным обществом «Всероссийский научно-исследовательский институт
сертификации» (АО «ВНИИС») и Обществом с ограниченной ответственностью «Информационно-ана­
литический вычислительный центр» (ООО ИАВЦ)
2 ВНЕСЕН Федеральным агентством по техническому регулированию и метрологии
3 ПРИНЯТ Межгосударственным советом по стандартизации, метрологии и сертификации
(протокол от 22 декабря 2020 г. № 58)
За принятие проголосовали:
Краткое наименование страны
по МК (ИСО 3166)004—97
Код страны
по МК (ИСО 3166) 004—97
Сокращенное наименование национального органа
по стандартизации
Армения AM ЗАО «Национальный орган по стандартизации
и метрологии» Республики Армения
Беларусь BY Госстандарт Республики Беларусь
Киргизия KG Кыргызстандарт
Россия RU Росстандарт
Украина UA Минэкономразвития Украины
4 Приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 19 ноября
2021 г. № 1522-ст межгосударственный стандарт ГОСТ 34.602—2020 введен в действие в качестве на­
ционального стандарта Российской Федерации с 1 января 2022 г.
5 ВЗАМЕН ГОСТ 34.602—89
Информация о введении в действие (прекращении действия) настоящего стандарта и изме­
нений к нему на территории указанных выше государств публикуется в указателях национальных
стандартов, издаваемых в этих государствах, а также в сети Интернет на сайтах соответству­
ющих национальных органов по стандартизации.
В случае пересмотра, изменения или отмены настоящего стандарта соответствующая ин­
формация будет опубликована на официальном интернет-сайте Межгосударственного совета по
стандартизации, метрологии и сертификации в каталоге «Межгосударственные стандарты»
© Оформление. ФГБУ «РОТ», 2021
В Российской Федерации настоящий стандарт не может быть полностью или
частично воспроизведен, тиражирован и распространен в качестве официального
издания без разрешения Федерального агентства по техническому регулированию
и метрологииГОСТ 34.602—2020
М Е Ж Г О С У Д А Р С Т В Е Н Н Ы Й С Т А Н Д А Р Т
Информационные технологии
КОМПЛЕКС СТАНДАРТОВ НА АВТОМАТИЗИРОВАННЫЕ СИСТЕМЫ
Техническое задание на создание автоматизированной системы
Information technology. Set of standards for automated systems.
Technical assignment for developing of automated system
Дата введения — 2022—01—01
1 Область применения
Настоящий стандарт распространяется на автоматизированные системы (АС), предназначенные
для автоматизации различных видов деятельности (управление, проектирование, исследования и т. п.),
включая их сочетания, и устанавливает требования к составу, содержанию, правилам оформления до­
кумента «Техническое задание на создание (развитие или модернизацию) автоматизированной систе­
мы» (далее — ТЗ на АС).
2 Нормативные ссылки
В настоящем стандарте использована нормативная ссылка на следующий межгосударственный
стандарт:
ГОСТ 19.201 Единая система программной документации. Техническое задание. Требования к
содержанию и оформлению
Примечание — При пользовании настоящим стандартом целесообразно проверить действие ссылоч­
ных стандартов и классификаторов на официальном интернет-сайте Межгосударственного совета по стандарти­
зации, метрологии и сертификации (www.easc.by) или по указателям национальных стандартов, издаваемым в
государствах, указанных в предисловии, или на официальных сайтах соответствующих национальных органов по
стандартизации. Если на документ дана недатированная ссылка, то следует использовать документ, действующий
на текущий момент, с учетом всех внесенных в него изменений. Если заменен ссылочный документ, на который
дана датированная ссылка, то следует использовать указанную версию этого документа. Если после принятия
настоящего стандарта в ссылочный документ, на который дана датированная ссылка, внесено изменение, затра­
гивающее положение, на которое дана ссылка, то это положение применяется без учета данного изменения. Если
ссылочный документ отменен без замены, то положение, в котором дана ссылка на него, применяется в части, не
затрагивающей эту ссылку.
3 Общие положения
3.1 ТЗ на АС является основным документом, определяющим требования и порядок создания
автоматизированной системы, в соответствии с которым проводится разработка АС и ее приемка.
ТЗ на другие виды работ (развитие, модернизация и т. п.) может быть оформлено в соответствии
с требованиями настоящего стандарта. При этом название вида работ отражается в наименовании ТЗ.
3.2 ТЗ на АС разрабатывают на систему в целом. АС может функционировать самостоятельно
или в составе другой автоматизированной системы.
Издание официальное
1ГОСТ 34.602—2020
3.3 В АС могут выделяться составные части (СЧ), для которых могут разрабатываться ТЗ на со­
ставные части (далее — ТЗ на СЧ).
Могут разрабатываться ТЗ на следующие составные части:
- на подсистемы АС, комплексы задач АС, функции АС и т. п.;
- на отдельные объекты АС, подлежащие автоматизации в рамках создания АС;
- на комплектующие изделия, средства технического обеспечения и программно-технические
комплексы в соответствии со стандартами Единой системы конструкторской документации (ЕСКД) и
Системы разработки и постановки продукции на производство (СРПП);
- на программные средства в соответствии со стандартами Единой системы программной доку­
ментации (ЕСПД);
- на информационные изделия в соответствии с ГОСТ 19.201 и нормативно-технической докумен­
тацией (НТД), действующей в ведомстве заказчика АС.
Примечание — ВТЗнаАС для группы взаимосвязанных объектов следует включать только общие для
группы объектов требования. Специфические требования отдельного объекта следует отражать в ТЗ на СЧ.
3.4 Требования к АС в объеме, установленном настоящим стандартом, могут быть включены в
задание на проектирование вновь создаваемого объекта автоматизации. В этом случае ТЗ на АС не
разрабатывают.
Требования должны обладать следующими характеристиками: единичность, непротиворечивость,
актуальность, выполнимость, проверяемость, однозначность.
Требования по возможности должны быть максимально детализированы.
3.5 Изменения к ТЗ на АС оформляют дополнением. Дополнение является неотъемлемой частью
ТЗ на АС.
Порядок согласования и утверждения дополнения к ТЗ на АС должен быть аналогичен порядку
согласования и утверждения ТЗ на АС.
4 Состав и содержание
4.1 ТЗ на АС содержит следующие обязательные разделы:
- общие сведения;
- цели и назначение создания автоматизированной системы;
- характеристика объектов автоматизации;
- требования к автоматизированной системе;
- состав и содержание работ по созданию автоматизированной системы;
- порядок разработки автоматизированной системы;
- порядок контроля и приемки автоматизированной системы;
- требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации к вводу авто­
матизированной системы в действие;
- требования к документированию;
- источники разработки.
В ТЗ на АС могут быть включены приложения.
Примечание — В случае отсутствия требований по разделу, соответствующий раздел сохраняется, и в
нем приводится запись об отсутствии требований.
4.2 В зависимости от вида, назначения, специфических особенностей объекта автоматизации и
условий функционирования АС допускается оформлять разделы ТЗ в виде приложений, вводить до­
полнительные разделы ТЗ.
Разделы ТЗ могут быть разделены на подразделы. Допускается вводить дополнительные, исклю­
чать или объединять подразделы ТЗ.
В ТЗ на СЧ не включают разделы, дублирующие содержание разделов ТЗ на АС в целом.
4.3 В разделе «Общие сведения» указывают следующее:
- полное наименование АС и ее условное обозначение;
- шифр темы (при наличии);
- наименование организации — заказчика АС, наименование организации-разработчика (при на­
личии сведений о ней);
- перечень документов, на основании которых создается АС, кем и когда утверждены эти до­
кументы;
2ГОСТ 34.602—2020
- плановые сроки начала и окончания работ по созданию АС;
- общие сведения об источниках и порядке финансирования работ.
Примечание — К документам, на основании которых или в соответствии с которыми создается АС, могут
относиться, например, следующие:
- договорные документы на создание АС;
- нормативно-правовые и нормативно-технические документы, регламентирующие создание АС;
- техническое задание на создание ранее разрабатывавшейся АС.
4.4 Раздел «Цели и назначение создания автоматизированной системы» состоит из следующих
подразделов:
- цели создания АС;
- назначение АС.
4.4.1 В подразделе «Цели создания АС» приводят наименования и требуемые значения техни­
ческих, технологических, производственно-экономических или других показателей объекта автомати­
зации, которые должны быть достигнуты в результате создания АС, и указывают критерии оценки до­
стижения целей создания АС.
4.4.2 В подразделе «Назначение АС» указывают вид автоматизируемой деятельности (управле­
ние, проектирование и т. п.) применительно к объекту автоматизации в целом.
Для сложного объекта автоматизации приводится общий перечень объектов, на которых планиру­
ется использовать АС.
4.5 В разделе «Характеристика объекта автоматизации» приводят следующую информацию:
- основные сведения об объекте автоматизации или ссылки на документы, содержащие такие
сведения;
- сведения об условиях эксплуатации объекта автоматизации и характеристиках окружающей
среды.
Примечание — В разделе приводят основные сведения об объекте автоматизации, позволяющие одно­
значно его идентифицировать и сформировать правильное представление о масштабах разработки.
4.6 Раздел «Требования к автоматизированной системе» состоит из следующих подразделов:
- требования к структуре АС в целом;
- требования к функциям (задачам), выполняемым АС;
- требования к видам обеспечения АС;
- общие технические требования к АС.
Состав требований к АС, включаемых в данный раздел ТЗ на АС, устанавливают в зависимости
от вида, назначения, специфических особенностей и условий функционирования конкретной автома­
тизированной системы. В каждом подразделе приводят ссылки на действующие НТД, определяющие
требования к автоматизированным системам соответствующего вида.
4.6.1 В подразделе «Требования к структуре АС в целом» указывают следующее:
- перечень подсистем (при их наличии), их назначение и основные характеристики. Дополнитель­
но могут быть приведены требования к числу уровней иерархии и степени централизации АС;
- требования к способам и средствам обеспечения информационного взаимодействия компонен­
тов АС;
- требования к характеристикам взаимосвязей создаваемой АС со смежными АС, требования к
интероперабельности, требования к ее совместимости, в том числе указания о способах обмена ин­
формацией;
- требования к режимам функционирования АС;
- требования по диагностированию АС;
- перспективы развития, модернизации АС.
4.6.2 В подразделе «Требования к функциям (задачам), выполняемым АС», приводят перечень
функций (задач), подлежащих автоматизации для АС в целом или для каждой подсистемы (при их
наличии). В перечень включаются в том числе функции (задачи), обеспечивающие взаимодействие
частей АС.
Для каждой функции (задачи) должен быть указан результат ее выполнения и, при необходимо­
сти, приведены основные характеристики результата.
При необходимости дополнительно могут быть указаны следующие данные:
- временной регламент реализации каждой функции (задачи);
3ГОСТ 34.602—2020
- требования к реализации каждой функции (задачи), к форме представления выходной инфор­
мации, характеристики необходимой точности и времени выполнения, требования одновременности
выполнения группы функций, достоверности выдачи результатов;
- перечень и критерии отказов для каждой функции, по которой задаются требования по надеж­
ности.
4.6.3 В подразделе «Требования к видам обеспечения АС» приводят требования к математиче­
скому, информационному, лингвистическому, программному, техническому, метрологическому, органи­
зационному, методическому и другим видам обеспечения АС.
4.6.3.1 Для математического обеспечения АС приводят требования к составу, области примене­
ния (ограничениям) и способам использования в АС математических методов и моделей, типовых алго­
ритмов и алгоритмов, подлежащих разработке.
4.6.3.2 Для информационного обеспечения АС приводят следующие требования:
- к составу, структуре и способам организации данных в АС;
- к информационному обмену между компонентами АС и со смежными АС;
- к информационной совместимости со смежными АС;
- по использованию действующих и по разработке новых классификаторов, справочников, форм
документов;
- по применению систем управления базами данных;
- к представлению данных в АС;
- к контролю, хранению, обновлению и восстановлению данных.
4.6.3.3 Для лингвистического обеспечения АС приводят следующие требования:
- к языкам, используемым в АС, и возможности расширения набора языков (при необходимости);
- к способам организации диалога;
- к разработке и использованию словарей, тезаурусов;
- к описанию синтаксиса формализованного языка.
4.6.3.4 Для программного обеспечения АС приводят следующую информацию:
- требования к составу и видам программного обеспечения;
- требования к выбору используемого программного обеспечения;
- требования к разрабатываемому программному обеспечению;
- перечень допустимых покупных программных средств (при наличии).
4.6.3.5 Для технического обеспечения АС приводят следующие требования:
- к видам технических средств, в том числе к видам комплексов технических средств, программ­
но-технических комплексов и других комплектующих изделий, допустимых к использованию в АС;
- к функциональным, конструктивным и эксплуатационным характеристикам средств техническо­
го обеспечения АС.
4.6.3.6 В требованиях к метрологическому обеспечению АС приводят следующую информацию:
- количественные значения показателей метрологического обеспечения;
- требования к методам (методикам) измерений и измерительного контроля параметров и их ха­
рактеристик;
- требования к средствам измерений и измерительного контроля;
- требования к метрологическому обеспечению испытаний АС;
- требования к программе метрологического обеспечения АС;
- требования к метрологической совместимости технических средств АС;
- требования проведения метрологической экспертизы технической документации (при необхо­
димости).
4.6.3.7 Для организационного обеспечения АС приводят следующие требования:
- к структуре и функциям подразделений, участвующих в функционировании АС или обеспечива­
ющих эксплуатацию;
- к организации функционирования АС и порядку взаимодействия персонала и пользователей АС;
- к организации функционирования АС при сбоях, отказах и авариях;
- к порядку обеспечения нормативными документами, необходимыми для разработки АС.
4.6.3.8 Для методического обеспечения АС приводят следующую информацию:
- перечень применяемых при разработке и функционировании АС нормативно-технических до­
кументов (стандартов, нормативов, методик, профилей и т. п.);
4ГОСТ 34.602—2020
- порядок и правила обеспечения разработчиков АС нормативно-технической документацией.
4.6.4 В подразделе «Общие технические требования к АС» указывают следующее:
- требования к численности и квалификации персонала и пользователей АС;
- требования к показателям назначения;
- требования к надежности;
- требования по безопасности;
- требования к эргономике и технической эстетике;
- требования к транспортабельности для подвижных АС;
- требования к эксплуатации, техническому обслуживанию, ремонту и хранению компонентов АС;
- требования к защите информации от несанкционированного доступа;
- требования по сохранности информации при авариях;
- требования к защите от влияния внешних воздействий;
- требования к патентной чистоте и патентоспособности;
- требования по стандартизации и унификации;
- дополнительные требования.
4.6.4.1 В требованиях к численности и квалификации персонала и пользователей АС приводят
следующее:
- требования к численности персонала и пользователей АС;
- требования к квалификации персонала и пользователей АС, порядку их подготовки и контроля
знаний и навыков;
- требуемый режим работы персонала и пользователей АС.
4.6.4.2 В требованиях к показателям назначения АС приводят значения параметров, характеризу­
ющих степень соответствия АС ее назначению (при их наличии).
4.6.4.3 В требования к надежности включают:
- состав и количественные значения показателей надежности для АС в целом или ее подсистем
(составных частей);
- перечень аварийных ситуаций, по которым должны быть регламентированы требования к на­
дежности, и значения соответствующих показателей;
- требования к надежности технических средств и программного обеспечения;
- требования к методам оценки и контроля показателей надежности на разных стадиях создания
АС в соответствии с действующими нормативно-техническими документами.
4.6.4.4 В требования по безопасности включают требования по обеспечению безопасности при
монтаже, наладке, эксплуатации, обслуживании и ремонте технических средств АС (защита от воздей­
ствий электрического тока, электромагнитных полей и т. п.), по допустимым уровням вибрационных и
шумовых нагрузок, а также по обеспечению экологической безопасности.
4.6.4.5 В требования к эргономике и технической эстетике включают следующие требования:
- эргономические требования к организации и средствам деятельности персонала и пользовате­
лей АС, в том числе к средствам отображения информации и организации рабочего места;
- требования к технической эстетике, определяющие композиционную целостность, информаци­
онную выразительность, рациональность формы и культуру производственного исполнения создавае­
мого изделия, в том числе реализации человеко-машинного интерфейса.
4.6.4.6 В требования к транспортабельности для подвижных АС включают конструктивные тре­
бования, обеспечивающие транспортабельность технических средств АС, а также требования к транс­
портным средствам, включая условия транспортирования, возможность перевозки в готовом к функци­
онированию состоянии, необходимость защиты элементов АС от внешних воздействующих факторов
при транспортировании, а также требования безопасности перевозки.
4.6.4.7 В требования к эксплуатации, техническому обслуживанию, ремонту и хранению компо­
нентов АС включают:
- условия и регламент (режим) эксплуатации, которые должны обеспечивать использование тех­
нических средств (ТС) и программно-технических средств (ПТС) АС с заданными показателями;
- требования к видам, периодичности и объему технического обслуживания, контролю техниче­
ского состояния и ремонта или допустимость работы без обслуживания;
- предварительные требования к допустимым площадям для размещения персонала и техниче­
ских средств АС, к параметрам сетей энергоснабжения, вентиляции, охлаждения и т. п.;
- требования к составу, размещению и условиям хранения комплекта запасных частей, инстру­
ментов и принадлежностей, а также к нормам расхода запасных частей;
- требования к регламенту обслуживания.
5ГОСТ 34.602—2020
4.6.4.8 В требования к защите информации от несанкционированного доступа включают требова­
ния, установленные в НТД, действующей в отрасли (ведомстве) заказчика.
4.6.4.9 В требованиях по сохранности информации приводят перечень событий: аварий, отказов
технических средств (в том числе — потеря питания) и т. п., при которых должна быть обеспечена со­
хранность информации в АС.
4.6.4.10 В требованиях к защите от внешних воздействий приводят:
- требования к радиоэлектронной защите средств АС;
- требования по стойкости, устойчивости и прочности к внешним воздействиям (среде приме­
нения).
4.6.4.11 В требованиях к патентной чистоте и патентоспособности указывают требования по па­
тентной чистоте и патентоспособности АС и ее частей, включая требования по проведению патентных
исследований.
4.6.4.12 В требования к стандартизации и унификации включают показатели, устанавливающие
следующее:
- требуемую степень использования стандартных, унифицированных методов реализации функ­
ций (задач) АС, поставляемых программных средств, типовых математических методов и моделей, ти­
повых проектных решений, унифицированных форм документов, общероссийских классификаторов и
классификаторов других категорий в соответствии с областью их применения;
- требования к использованию типовых автоматизированных рабочих мест, компонентов и ком­
плексов.
4.6.4.13 В дополнительные требования включают:
- требования к оснащению АС учебно-тренировочными средствами и документацией на них;
- требования к сервисной аппаратуре, стендам для проверки элементов АС;
- требования к АС, связанные с особыми условиями эксплуатации;
- специальные требования по усмотрению разработчика или заказчика АС.
4.7 Раздел «Состав и содержание работ по созданию автоматизированной системы» должен со­
держать перечень этапов работ по созданию АС и сроки их выполнения.
4.8 В разделе «Порядок разработки автоматизированной системы» приводят следующее:
- порядок организации разработки АС;
- перечень документов и исходных данных для разработки АС;
- перечень документов, предъявляемых по окончании соответствующих этапов работ;
- порядок проведения экспертизы технической документации;
- перечень макетов (при необходимости), порядок их разработки, изготовления, испытаний, не­
обходимость разработки на них документации, программы и методик испытаний;
- порядок разработки, согласования и утверждения плана совместных работ по разработке АС;
- порядок разработки, согласования и утверждения программы работ по стандартизации;
- требования к гарантийным обязательствам разработчика;
- порядок проведения технико-экономической оценки разработки АС;
- порядок разработки, согласования и утверждения программы метрологического обеспечения,
программы обеспечения надежности, программы эргономического обеспечения.
4.9 В разделе «Порядок контроля и приемки автоматизированной системы» указывают следую­
щую информацию:
- виды, состав и методы испытаний АС и ее составных частей;
- общие требования к приемке работ, порядок согласования и утверждения приемочной докумен­
тации;
- статус приемочной комиссии (государственная, межведомственная, ведомственная и др.).
Примечание — Порядок согласования и утверждения приемочной документации, а также статус при­
емочной комиссии указываются при необходимости.
4.10 В разделе «Требования к составу и содержанию работ по подготовке объекта автоматизации
к вводу автоматизированной системы в действие» приводят перечень мероприятий, которые необходи­
мо осуществить при подготовке объекта автоматизации к вводу АС в действие.
В перечень мероприятий включают следующее:
- создание условий функционирования объекта автоматизации, при которых гарантируется соот­
ветствие создаваемой АС требованиям, содержащимся в ТЗ на АС;
- проведение необходимых организационно-штатных мероприятий;
- порядок обучения персонала и пользователей АС.
6ГОСТ 34.602—2020
4.11 В разделе «Требования к документированию» приводят следующую информацию:
- перечень подлежащих разработке документов;
- вид представления и количество документов;
- требования по использованию ЕСКД и ЕСПД при разработке документов.
При отсутствии государственных стандартов, определяющих требования к документированию
элементов АС, дополнительно включают требования к составу и содержанию таких документов.
4.12 В разделе «Источники разработки» должны быть перечислены документы и информацион­
ные материалы (технико-экономическое обоснование, отчеты о законченных научно-исследователь­
ских работах, информационные материалы на отечественные, зарубежные системы-аналоги и др.), на
основании которых разрабатывалось ТЗ и которые должны быть использованы при создании АС.
5 Правила оформления
5.1 Разделы и подразделы ТЗ на АС должны быть размещены в порядке, установленном в раз­
деле 4.
5.2 ТЗ на АС оформляют в виде текстового документа.
Номера листов (страниц) проставляют начиная с первого листа, следующего за титульным ли­
стом, в верхней части листа (над текстом, посередине).
При необходимости в ТЗ на АС могут включаться схемы, рисунки, таблицы и др. иллюстративный
материал.
5.3 Значения показателей, норм и требований указывают, как правило, с предельными откло­
нениями или максимальным и минимальным значениями. Если эти показатели, нормы, требования
однозначно регламентированы НТД, в ТЗ на АС следует приводить ссылку на эти документы или их
разделы, а также дополнительные требования, учитывающие особенности создаваемой АС. Если кон­
кретные значения показателей, норм и требований не могут быть установлены в процессе разработки
ТЗ на АС, в нем следует сделать запись о порядке установления и согласования этих показателей, норм
и требований:
«Окончательное требование (значение) уточняется... и согласовывается ...». При этом в текст ТЗ
на АС изменений не вносят.
5.4 На титульном листе помещают подписи заказчика и согласующих организаций. Так как ти­
тульный лист является первым листом документа, подписи должностных лиц, участвующих в согласо­
вании и рассмотрении проекта ТЗ на АС, помещают на последнем листе.
5.5 При необходимости на титульном листе ТЗ на АС допускается помещать установленные в от­
расли отметки, например: гриф секретности, код работы, регистрационный номер ТЗ и другие отметки.
5.6 Титульный лист дополнения к ТЗ на АС оформляют аналогично титульному листу техниче­
ского задания. Вместо наименования «Техническое задание» пишут «Дополнение № ... к ТЗ на АС ... ».
5.7 На последующих листах дополнения к ТЗ на АС помещают основание для изменения, со­
держание изменения и ссылки на документы, в соответствии с которыми вносятся эти изменения (при
необходимости).
5.8 При изложении текста дополнения к ТЗ следует указывать номера соответствующих пунктов,
подпунктов, таблиц основного ТЗ на АС и т. п. и применять слова: «заменить», «дополнить», «исклю­
чить», «изложить в новой редакции».
7ГОСТ 34.602—2020
УДК 004:006.354 МКС 35.240
01.040.35
Ключевые слова: информационные технологии, автоматизированные системы, техническое задание
8Редактор Л.В. Коретникова
Технический редактор В.Н. Прусакова
Корректор О.В. Лазарева
Компьютерная верстка И.А. Налейкиной
Сдано в набор 22.11.2021. Подписано в печать 30.11.2021. Формат 60x84%. Гарнитура Ариал.
Уел. печ. л. 1,40. Уч.-изд. л. 1,12.
Подготовлено на основе электронной версии, предоставленной разработчиком стандарта
Создано в единичном исполнении в ФГБУ «РСТ»
для комплектования Федерального информационного фонда стандартов,
117418 Москва, Нахимовский пр-т, д. 31, к. 2.
www.gostinfo.ru info@gostinfo.ruГОСТ 34.602-2020